Cuando empezamos a trabajar
con AMQP, te dije que entrar as
en ImagePostController y
quitaras el sello DelayStamp.
Este sello es una forma de decirle al
sistema de transporte que espere al
menos 500 milisegundos antes de permitir
que un trabajador reciba el mensaje.
Cambiemos esto a 10 segundos,
es decir, 10000 milisegundos.
Ahora, dirígete a tu terminal y asegúrate
de que tu trabajador no se está ejecutando.
Bien, ¡vamos a ver qué pasa!
Ahora mismo ambas colas están vacías.
Voy a subir 3 fotos...
entonces... ¡rápido, rápido, rápido!
Ve a mirar las colas.
De repente, ¡puf!
Ha aparecido una nueva cola...
con un nombre extraño:
delay_messages_high_priority__10000.
Y tiene - ¡dun, dun, dun!
- tres mensajes en ella.
Vamos a mirar dentro.
Es interesante que los mensajes se hayan
entregado aquí, en lugar de la cola normal.
Pero luego...
¿desaparecieron?
El gráfico muestra cómo los mensajes
que estaban en esta cola pasaron de 3 a 0.
Pero... ¿cómo?
¡Nuestro trabajador ni
siquiera está en marcha!
¡Woh! ¡Esta página acaba de ser 404'ed!
¡La cola ha desaparecido!
¡Algo está atacando nuestras colas!
Vuelve a la lista de colas.
Sí, esa extraña cola de
"retraso" ha desaparecido...
oh, pero ahora los tres mensajes están
de alguna manera en messages_high.
¿Qué demonios ha pasado?
Bueno, primero, para demostrar que
todo el sistema sigue funcionando...
independientemente de la
locura que acaba de ocurrir...
ejecutemos nuestro trabajador y consumamos
desde los transportes async_priority_high
y async: Los consume y...
cuando nos desplazamos, vamos a la
página de inicio y refrescamos, ¡sí!
Ponka se ha añadido a esas imágenes.
Vale, vamos a ver cómo ha
funcionado esto. Por un lado
, no es importante: si hubiéramos estado ejecutando
nuestro trabajador todo el tiempo, habrías
visto que esos mensajes se
retrasaron de hecho 10 segundos.
La forma de retrasar los mensajes
en RabbitMQ es un poco loca...
pero si no te importan los detalles,
Messenger se encarga de ello por ti.
Pero quiero ver cómo funciona esto...
en parte porque será una gran oportunidad
para ver cómo funcionan algunas
de las características más avanzadas de AMQP.
Haz clic en "Intercambios".
¡Sorpresa! Hay un nuevo
intercambio llamado delays.
Y en lugar de ser del tipo fanout como nuestros otros
dos intercambios, se trata de un intercambio direct.
Pronto hablaremos de lo que eso significa.
Pero lo primero que hay que saber es que cuando
Messenger ve que un mensaje debe retrasarse,
lo envía a este intercambio en lugar de
enviarlo al intercambio normal, el "correcto".
En este momento, el intercambio
delays no tiene enlaces...
pero eso cambiará cuando
enviemos un mensaje con retraso.
Para poder ver realmente lo que ocurre,
aumentemos el retraso a 60 segundos.
Vale, sube 3 fotos más: ahora sabemos que
se acaban de enviar al intercambio delays.
Y... si actualizas ese intercambio...
¡tiene un nuevo enlace!
Esto dice: Si un mensaje enviado aquí tiene una " clave de
enrutamiento " establecida en delay_messages_high_priority__60000
, entonces enviaré ese mensaje a una cola
llamada delay_messages_high_priority__60000 Una
"clave de enrutamiento" es una propiedad extra que
puedes establecer en un mensaje que se envía a AMQP.
Normalmente, Messenger no establece ninguna clave de enrutamiento,
pero cuando un mensaje tiene un retraso, sí lo hace.
Y gracias a esta vinculación,
esos tres mensajes se envían
a la cola delay_messages_high_priority__60000.
Así es como funciona un intercambio direct: en lugar
de enviar cada mensaje a todas las colas vinculadas,
utiliza las reglas de la "clave de
vinculación" para averiguar a qué cola
-o colas- debe ir un mensaje.
Haz clic en la cola porque es muy interesante.
Tiene unas cuantas propiedades importantes.
La primera es un x-message-ttl
fijado en 60 segundos.
¿Qué significa esto?
Cuando estableces esto en una cola, significa que,
después de que un mensaje haya estado en esta cola
durante 60 segundos, RabbitMQ
debería eliminarlo...
lo que parece una locura, ¿verdad?
¿Por qué querríamos que los mensajes
sólo vivieran durante 60 segundos...
y luego sean eliminados?
Bueno... es por diseño...
y funciona junto con esta segunda propiedad
importante: x-dead-letter-exchange.
Si una cola tiene esta propiedad, le dice a Rabbit
que cuando un mensaje alcanza su TTL de 60 segundos
y necesita ser eliminado, no debe ser borrado.
En su lugar, debe ser enviado al
intercambio messages_high_priority.
Así, Messenger entrega los
mensajes al intercambio delays
con una clave de enrutamiento que
hace que se envíen aquí. Después,
tras permanecer 60 segundos, el mensaje se
retira de esta cola y se envía al intercambio
messages_high_priority.
Sí, ¡se entrega al lugar
correcto después de 60 segundos!
Y entonces...
¡404! Incluso la propia cola
está marcada como "temporal":
una vez que no le queda
ningún mensaje, se borra.
Cuando vuelves a hacer clic para ver las colas,
los mensajes fueron entregados
a la cola messages_high...
pero ésta ya está vacía porque
nuestro trabajador los ha consumido.
Así que... sí...
¡vaya! Cada vez que publicamos
un mensaje con retardo, Messenger
crea la cola de retardo temporal con la configuración
del TTL y del intercambio de letras muertas,
añade un enlace al intercambio delays para enrutar a
esta cola, y añade la clave de enrutamiento correcta
al mensaje para asegurarse
de que acaba en esa cola.
Realmente puedes empezar a ver lo
ricas que son las funciones de AMQP...
aunque no las necesites. La
característica más importante que acabamos de ver es
el tipo de intercambio direct: un intercambio que se basa
en las claves de enrutamiento para
averiguar a dónde debe ir cada mensaje.
A continuación, ¿podríamos utilizar intercambios
directos para nuestros mensajes no retardados?
En lugar de dos intercambios que se
"abanican" cada uno a una cola distinta,
¿podríamos crear un solo intercambio que,
mediante el uso de claves de enrutamiento,
entregue los mensajes correctos
a las colas correctas?
Totalmente